es war herrlich draußen auf dem lande; es war sommer, das korn stand gelb, der hafer grün, das heu war unten auf den grünen wiesen in schobern aufgesetzt, und da ging der storch auf seinen langen roten beinen und plapperte ägyptisch, denn diese sprache hatte er von seiner mutter gelernt. rings um den acker und die wiese waren große wälder und mitten in den wäldern tiefe seen, ja es war wirklich herrlich da draußen auf dem lande! mitten im sonnenschein lag dort ein altes rittergut, von tiefen kanälen umgeben, und von der mauer bis zum wasser herunter wuchsen große klettenblätter, die so hoch waren, daß kleine kinder unter den höchsten aufrecht stehen konnten; es war aber so wild darin, wie im tiefsten walde. hier saß eine ente auf dem neste, welche ihre jungen ausbrüten mußte, aber es wurde ihr fast zu langweilig, ehe die jungen kamen, dazu bekam sie selten besuch; die andern enten schwammen lieber in den kanälen umher, als daß sie hinauf liefen, sich unter ein kleeblatt zu setzen und mit ihr zu schnattern.endlich borst ein ei nach dem andern. »piep, piep!« sagte es und alle eidotter waren lebendig geworden und die jungen entlein steckten den kopf her aus